Bonjour !
Nous sommes le jeudi 18 mars 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Dakar : la grande tristesse du célèbre pilote français Sébastien Loeb.
Mardi, une annonce sur Twitter a surpris plus d’un utilisateur de la plateforme.
Sébastien Loeb informait son fidèle copilote, Daniel Elena, devoir annoncer la dissolution de leur duo.
Ensemble depuis plus de 23 ans, ils avaient développé une profonde connaissance l’un de l’autre.
Grâce à cela, ils ont remporté neuf titres de champion du monde des rallyes, entre 2004 et 2012.
Ils ont également cinq participations à leur actif au Dakar.
Les résultats à cette compétition sont mitigés, deux abandons et deux podiums, à la deuxième et troisième place.
C’est leur écurie, anglaise, qui a voulu la séparation avec le copilote, estimant que celui-ci ne faisait plus l’affaire, que leurs résultats n’étaient plus assez bons à cause de lui et qu'il fallait trouver une nouvelle stratégie pour le pilote en lui proposant un autre coéquipier.
Ces pressions ont provoqué la séparation du duo.
Mardi soir, Daniel Elena, d’origine monégasque, a réagi à ces critiques en publiant sur Facebook une vidéo.
Le message sous-entendait que les accusations de mauvais résultats et de faiblesse étaient injustifiées, que la collaboration du duo avait permis de belles victoires.
La séparation viendrait donc de la pression de l'écurie anglaise.
Il souhaite une bonne continuation à Sébastien Loeb, il assure que leur amitié, riche de bons souvenirs, demeure intacte pour lui.
Football : le retour surprise de Zlatan Ibrahimovic, en retraite internationale, dans l'équipe suédoise.
Il y a cinq ans, lors de l’Euro en France, Zlatan Ibrahimovic avait disputé sa dernière rencontre avec la Suède contre la Belgique, match perdu 0-1.
A l'issue du match, le capitaine suédois avait rendu son maillot de l'équipe nationale, fier de son parcours suédois marqué par 116 sélections et des 62 buts.
Zlatan Ibrahimovic a continué sa carrière en club, malgré sa retraite à l’international, avec toujours un niveau soutenu et une forme éblouissante.
Il avait récemment manifesté son désir de revenir dans l'équipe suédoise.
Le sélectionneur suédois Janne Andersson n’avait alors pas hésité à se rendre à Milan, où joue Ibrahimovic, pour le rencontrer et avoir une conversation en tête-à-tête.
Il souhaitait recruter Zlatan Ibrahimovic et profiter de son expérience, en faire un modèle pour les jeunes joueurs de la sélection suédoise qu’il pourrait tirer vers le haut, avec comme objectif la Coupe du monde de football 2022, au Qatar.
C'est ainsi qu'ils sont parvenus à un accord.
Janne Andersson a récemment annoncé la liste des joueurs retenus en équipe nationale, et Zlatan Ibrahimovic y figure bien.
Ce qui confirme aux yeux de tous la forme olympique du joueur.
Golf : Tiger Woods est sorti de l'hôpital.
On se souvient que le 23 février, Tiger Woods avait eu un important accident de la route où il avait été gravement blessé à la jambe.
Depuis, il a subi plusieurs interventions chirurgicales à l’hôpital de Los Angeles.
Il a pu sortir mardi dernier et est rentré chez lui, en Floride.
Il a exprimé sa satisfaction de se retrouver à la maison et a remercié tous ceux qui lui ont envoyé de nombreux messages de soutien et d’encouragement.
Il a surtout adressé des remerciements au personnel soignant de l'hôpital de Los Angeles : chirurgiens, médecins, infirmiers, etc.
Tout le monde attend avec impatience son retour sur les greens mais Tiger Woods a tenu à préciser qu’il prendrait d'abord le temps, chez lui, de se soigner et de faire sa rééducation.
Les causes de son accident sont toujours inconnues.
L'enquête révèle qu'il ne roulait pas de manière excessive et aucune trace d'alcool ni de drogue n'a été décelée.
On ignore pourquoi il a perdu subitement le contrôle de sa voiture qui a fait plusieurs tonneaux.
L'enquête est encore en cours.
Football sourd : l’équipe de France en stage.
Le week-end dernier, au CDFAS (Centre départemental de formation et d'animation sportives), structure de qualité située à Eaubonne, dans le 95, s'est déroulé le deuxième stage organisé par la CFFS (Commission fédérale de football sourds).
Un premier stage avait eu lieu en octobre dernier.
Pour ce deuxième stage de l'équipe de France, 34 joueurs étaient présents dont 19 nouveaux joueurs qui venaient pour la première fois.
Sur la journée du samedi, la matinée a été consacrée à l'entraînement physique et technique, et l'après-midi à des matchs d'opposition.
L’entraîneur Sylvain Morvan et son adjoint Damien Beaujon, entendant, ont ainsi pu évaluer les joueurs et sélectionner les 28 meilleurs, en vue d'un match amical en avril 2021, opposant l'équipe de France A à l'équipe de France B.